# 智能家居
在老爸的反对，老妈的支持下，我给新家装了全套的智能家居。下面记录一下家里的智能配件的更新过程和评价。

- 家庭中枢
    - 一个HomePod mini(次卧)，两个小爱同学(客厅、主卧)，一个空调伴侣P3兼任zigbee网关

中枢是构建智能家庭的必要条件。
小爱同学利用小米的云端服务器控制智能设备，而HomePod基于本地局域网。iOS 16.3更新后，HomePod mini甚至解锁了温湿度传感器，夏天可以和空调联动，功能更加强大。并且，在语音控制方面，HomePod mini也具有明显的优势。即使在播放音乐时，和它对话也不需要提高音量。还有一点，用"Hey Siri"唤醒HomePod后，不需要等待其回应，可直接说下一句话，这也是小爱音箱无法比拟的。但父母用惯了小爱同学，并因此换了小米手机，所以小爱是不可或缺的。


- 智能灯/智能开关
    - 小米吸顶灯、米家台灯pro、Aqara墙壁开关E1、米家智能开关、Yeelight调光开关

智能灯非常重要。客厅的大吸顶灯和卧室的圆灯买的小米吸顶灯，书房写字台另放了一个米家台灯pro。餐厅的灯不支持HomeKit，无奈买了Aqara开关E1来辅助控制。米家智能开关用来控制厨房的非智能灯，而Yeelight调光开关带有一个旋钮，用于控制客厅大吸顶灯的亮度和色温。上述大部分设备支持米家+HomeKit双平台。叫Siri开关灯，或者亮度和色温的调节，都是一件非常愉快的事情。需要注意，智能灯需要搭配凌动开关，切忌购买普通开关。(老爸最初买的普通开关，我都给换了，他很不高兴)


- 凌动开关
    - 小米米家墙壁开关
这里的凌动算是小米造的词，另有不少其他称呼。总之这一类开关可以让智能灯关灯不断电，保持连接状态。家里之前买的普通开关，导致智能灯断电断连，非常不好用。暑假买了全套凌动开关进行了更换。好在更换开关很容易，即使是双控的线路，稍微看下电路图就行，根本不需要请电工。


- 智能锁
    - 小米智能门锁E10

简单易用的指纹锁，支持HomeKit，性价比极高。出门不用带钥匙，并且可以设置晚上回家开锁自动开灯。


- 扫地机器人
    - 米家扫地机器人

5年前购入的第一代米家扫地机器人，支持米家。据老妈反馈，依然非常好用，但要注意及时更换耗材。


- 空调
    - Aqara空调伴侣P3

家里的两个空调都是非智能的，于是买了Aqara空调伴侣P3搭配我房间的空调，用小爱pro遥控客厅的空调。我用起来不错，但是P3这个产品的初始化流程实在是反人类。建议购买其他品牌的类似产品。


- 洗衣机、浴霸、微波炉、电视
    - 米家直驱洗烘一体机 10kg、米家智能浴霸Pro、米家微波炉、小米电视4A 50英寸

出于家里人对小米的信任，购买了这些米家生态链产品。洗衣机的烘干功能是我家上一个洗衣机没有的。并且它有一个NFC线圈，手机贴上去可以很方便地查看操作说明。微波炉是在我的强烈要求下购买的(因为家里一直没有微波炉)，比起非智能微波炉，它自带一些食谱，可以让小爱同学直接启动食谱(用得最多的是煮泡面)。电视则是多年前购买，便宜好用，支持米家控制。唯一缺点是开机有广告，好在可以跳过。


- 窗帘机
    - 米家窗帘伴侣

用处不大，尤其是对我这个整天拉着帘的阴间人来说。并且窗帘机需要充电什么的，太麻烦了。不过现在可以买智能窗帘轨，不需要充电，不差钱的可以试下。


- 驱蚊器
    - 米家智能驱蚊器2

买了三个同款，可以设置定时开启与关闭，驱蚊效果意外的不错。


- 路由器
    - 小米AX3000

因为每台小米吸顶灯都需要连接外网以供米家服务器控制，家里路由器的压力非常大。因此买了小米AX 3000，性能比之前的小米路由器4A好一些，重要的是支持Wi-Fi 6，不过为了她的颜值，付了不少智商税(同性能的Redmi路由器便宜大几十块钱)。


- 洗碗机、足浴器
    - 米家互联网洗碗机 8套嵌入式、米家智能升降足浴器

平时只有老妈会用到，没有办法进行评价。